# Projeto_ASA

OBS: Para quem deu um git clone anteriormente, use "git pull" antes de modificar, criar, mudar algo. Pois haver modifcações.

FINALIDADE:
    Repositório onde vamos incluir arquivos de configuração e utilização para criação de containers com o Docker, pela disciplina ASA.


SOBRE A AULA DO DIA 31/05:

Estou adicionando aqui um arquivo "Dockerfile" com a configuração para uma imagem que podemos usar para nosso projeto e fazer configurações de DNS com o bind9.

Dicas:

- Após dar o git clone para baixar ou git pull para atualizar o repositório, faça:
    - docker build -t "nome_para_imagem" .
    - docker run --name "nome_para_container" -d -p 30053:53 "nome_da_imagem"
    - docker exec -it "nome_container" /bin/bash
    - Dessa forma dá pra acessar o terminal do ubuntu/container sendo um Linux mesmo, aí a gente pode atualiza-lo e dentro do /etc vai ter o bind, onde temos que fazer as configurações

SOBRE A AULA DO DIA 07/06/2022:

- Configurar arquivos para o DNS, de acordo com o nosso domínio (ac.asa.br)
- Usar o bind9 para isso, a imagem de acordo com o Dockerfile
- Configurar o nosso Dockerfile para executar tudo automaticamente na hora do build, faltando apenas subir o container
- Obs: Ainda está incompleto

SOBRE A AULA DO DIA 14/06/2022:

- Aprimoramento de configurações dos DNS e melhor entendimento sobre o mesmo
- Melhor configuração do Dockerfile
- Tentativas de testes do DNS com outro container usando nginx para uma página HTML
- Obs: Ainda está incompleto. Não funciona!

SOBRE A AULA DO DIA 21/06/2022:

- Aprimoramento de configurações dos DNS e melhor entendimento sobre o mesmo
- Melhor configuração do Dockerfile
- Modificações nos arquivos e reorganização do repositório no GitHub
- Dessa vez é possível usar de forma válida o DNS, apenas primário (único) por enquanto
- Entre outros detalhes
    * Comandos gerais para funcionar com basicamente qualquer vertente do nosso repositório:
    * docker build -t "nome-para-imagem" .
    * docker run --name "nome-para-container" -d -p 0.0.0.0:53:53/udp -p 0.0.0.0:53:53/tcp --dns "IP-referente" "nome-dada-a-imagem"

DIA 21/06 ao 28/06/2022 ANTES DA AULA:

- Criadas branchs com diferentes processos. Modificações e updates.
- Agora temos uma automatização no momento de levantar os DNSs.
* A problemática é que os DNSs ainda não se conversam no momento...


SOBRE A AULA DO DIA 28/06/2022:

- Melhorias nos scripts de automatização

**Obs: Dependendo da situação, os scripts necessitam mudar a forma do S.O. ler. O Shell tem que ficar como LF, por exemplo lá em baixo no VsCode.
Quando der um git clone, provavelmente ele vai vir em CRLF, que é a forma de espaçamento do Windows.
Basta modificar este parâmetro e ele deve executar, em um Linux. Eu uso WSL com a distro Debian.
